inalizada a fase 1, com base nas fontes de dados iniciais e nas fontes de dados complementares escolhidas, agora para a fase 2 você deverá entrar na ferramenta Power BI (download gratuito em https://powerbi.microsoft.com/pt-br/desktop/) e executar as seguintes atividades: 

 

1. Extração, transformação e carga dos dados (“Obter dados”) para o Power BI. 

 

          1.1. No Power BI, obtenha dados de uma fonte “Pasta de Trabalho do Excel”, abra o arquivo “RELATORIO_DTB_BRASIL_MUNICIPIO.xlsx”, salvo durante a Fase 1 do projeto, e renomeie a coluna “Código Município Completo” para “cod_municipio”. 

          1.2. No Power BI, obtenha dados de uma fonte “Banco de dados do Access”, abra o arquivo “BR_Localidades_2010_v1.mdb” e renomeie a coluna “BR_Localidades_2010_v1.COD_GEOCODMU” para “cod_municipio”. 

 

Note que somente algumas das colunas dessas duas fontes de dados precisarão ser utilizadas na construção da solução. Sugere-se, portanto, que ambas sejam extraídas, transformadas e carregadas para o Power BI de forma a gerar o seguinte esquema lógico na ferramenta: 

 

8ec3e1b755ff9ba9a56ed2d4ea0c84ca.jpg

 

          1.3. No Power BI, carregue também as duas outras fontes de dados complementares que você escolheu na Fase 1 do projeto e realize as transformações necessárias com vistas à geração do modelo multidimensional da sua solução de BI. ATENÇÃO: documente todas as transformações realizadas, pois farão parte da entrega da fase 2 deste trabalho. 

 

2. Modelagem do cubo na guia “Exibição do modelo”. 

 

3. Criação de painéis de indicadores: 

          3.1. Pelo menos dois painéis de BI para cada persona descrita. 

          3.2 Cada painel de BI deverá conter a representação visual (gráfica) apropriada de pelo menos dois indicadores que respondam adequadamente às questões de negócio formuladas para a persona correspondente. 

          3.3 Pelo menos um indicador deverá ser apresentado na forma de um mapa utilizando as informações de latitude e longitude incluídas nas fontes de dados iniciais. 


Quais aulas você precisa assistir para realizar a fase 2? Aulas 1 a 10.

O que você precisa entregar? 


Siga estas instruções cuidadosamente para garantir uma entrega adequada do seu projeto. Você deverá entregar uma pasta compactada no formato ZIP, que deve conter três elementos principais: 

 

1. Nova versão do relatório em formato PDF incluindo as alterações nas seções de A a D que contemplem as observações efetuadas na correção da Fase 1. Acrescente ao relatório as seguintes seções: 

 

E. Rotinas de ETL: descrição das rotinas de ETL realizadas, incluindo: transformações de cabeçalhos de coluna; transformações de tipos de dados; substituições de valores; resumos de colunas; outras transformações que tenham sido realizadas.

 

F. Modelagem do cubo: captura da imagem da guia “Exibição do modelo” da ferramenta Power BI, complementada pela descrição da tabela fato e suas colunas, descrição das medidas e descrição das tabelas de dimensão e suas colunas.

G. Painéis de indicadores: captura das telas do Power BI que apresentam cada um dos painéis de indicadores criados, juntamente com uma descrição para cada um dos indicadores que constam nos painéis e como eles se relacionam com as questões de negócio. 

 

2. Arquivo do Power BI (formato .pbix). 

 

3. Arquivos das fontes de dados e instruções para sua preparação no caso de fontes de dados baseadas em SGBD. 

 

Observação sobre o Formato de Arquivo: Submeta seu arquivo EXCLUSIVAMENTE no formato ZIP. Outros formatos de arquivos compactados, como RAR, não serão aceitos. 

 

Por favor, revise sua entrega para garantir que todas essas diretrizes tenham sido seguidas. Bons estudos! 
